데이터 모델링 : 현실 데이터를 단순하고 이해하기 쉽게 표현
            -> 복잡한 현실세계를 추상화, 단순화, 명확화하여 중요한 요소와 관계를 일정한 표기법에 의해 표현하는 것
            
            특징)
                1. 추상화 : 현실의 복잡한 데이터를 주요한 정보만 남기고 표현하는 과정 , 모형화
                           불필요한 정보는 제외하고, 필요한 데이터와 그 관계만 집중적으로 표현함
                2. 단순화 : 복잡한 데이터를 이해하기 쉬운 구조로 표현하는 과정
                3. 명확화 : 데이터의 구조와 관계를 명확하게 표현아형 오해의 여지를 없애는 과정
            -> 올바르게 수행되지 않는 경우 : 중복성 -> 같은 데이터가 여러 곳에 저장되어 관리가 비효율적이고 불일치가 발생할 수 있음
                                         비유연성 -> 데이터 모델링이 변화에 대응하지 못해 시스템 확장이나 수정이 어려움
                                         비일관성 -> 동일한 데이터가 다르게 저장되거나 표현되어 데이터의 신뢰성이 저하됨
            
            관점)
                1. 데이터 관점(What) : 데이터 관점에서 모델링 수행
                                      저장하고 관리해야 하는 데이터 자체제 초점을 맞춘다 -> 데이터와 데이터 간의 관계, 업무와 데이터간 관계
                                      예) 수강 신청 -> 아이디, 학번, 비밀번호 등
                2. 프로세스 관점(How) : 데이터를 어떻게 처리할지에 초점을 맞춘다 -> 업무의 흐름과 절차 중심
                                      예) 수강 신청 -> 아이디/비밀번호 입력 -> 수강 과목 선택 -> 수강 신청서 작성 -> 관리자 승인 -> 학생 수강 정보 저장
                3. 데이터와 프로세스의 상관 관점(Interaction) : 데이터와 프로세스가 서로 밀접하게 연결되어 있다는 점을 강조
                                                            데이터와 프로세스는 상호 의존적인 관계